01 旁观者

这些表面的互不信任里，似乎藏着他们心底的无助和悲凉。

在现场，还有一位始终嬉皮笑脸的保安，他戴着帽子，身穿绿色军大衣的保安，甚至非常配合记者们的提问。

当时的幼儿园门口，有位家长正骂骂咧咧地抱怨。

保安双手揣在大衣兜里，乐呵呵地问他，「你是看到了吗」？

那位家长愣了一下，提高声调说「我听说的！」

保安又笑了，「我当你看见了呢，以后看见事实再说话。」

当有记者问到说园长现在是否在园内，保安说「出这么大事儿能不在吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

记者又问这件事会不会导致封园，保安说「只有出事的班没上课，其他都正常。有 350 多个孩子呢，这么多人哪能说封就封哈哈哈哈哈哈哈哈。」

不知道这位保安的具体身份，也不知道他是否看过网上的视频，但面对这一切他似乎内心毫无波澜。

就在前一天晚上，网上陆续曝出关于这家幼儿园虐待孩子的传言。

这是一所已经上市的连锁幼儿园，在全国有一千多家店，而且此次出事的班级还是这所幼儿园中收费较贵的「国小班」，费用大约 5500 元一个月。

一位男性家长直言，他选择这里的原因就是离家近和收费贵。他以为，这种收费可以形成一种屏障，以为这可以成为保护孩子的一个门槛。

没想到，灾难却依然能够降临。

当携程亲子园虐童事件发生的时候，有人感慨说难以想象这种事居然发生在 2017 年，居然发生在上海。

现在这场发生在北京高档连锁幼儿园的事件，可能更会让自以为远离野蛮的中产们发现，这些事确确实实就在自己身边。