02 报警

「前后都有小朋友，小朋友光溜溜的。」

「叔叔呢？」

「叔叔也光溜溜的。」

这是赵女士与自己孩子之间的对话。

提到的那位「叔叔」，是在幼儿园里所谓给孩子检查身体的「叔叔医生」。

赵女士最早一次注意到这些小细节，是因为孩子说自己在幼儿园被打针了，还被注射了棕色液体，但学校老师说并不清楚。

一般情况下，学校打针都会有通知。

于是，赵女士又问孩子说打针前有没有医生检查身体，孩子说有「爷爷医生」和「叔叔医生」，又比划了一下是怎么检查的。

之后就有了上面的那段对话。

因为怕自己误会孩子的表达，赵女士找来孩子爸爸，让孩子把爸爸当作「叔叔医生」，演示一下当时的操作。

从孩子的描述中，赵女士得知当时有其他小朋友被脱衣服，之后「园长妈妈」会给穿衣服。

自己的孩子就在旁边看整个过程，还曾因为拒绝脱衣服被裸体罚站，「当时只知道是罚站，今天才知道自己的孩子是光溜溜地罚站。」

此前，赵女士还问过园方有关罚站的事，园方完全否认有这回事，说那是小孩子的幻想。

据了解，国际小二班配备的都是女老师，没有男性。

当赵女士发现自己孩子身上的针孔之后询问了其他家长，大家才发现自己的孩子也有针孔，还渐渐反映出喂药片等问题。

上周末，8 名家长直接报警。

事后，有家长带孩子去民航总医院做检查，诊断结果显示孩子身上确实存在「陈旧性针尖状出血点」。

赵女士称，目前园方没有给出任何回应，并拒绝提供监控视频。

更多的家长是因为听说报案消息后，才回家仔细检查自己的孩子，然后发现也有针眼，被气得发抖。

针眼非常小，不易发现。有的孩子在屁股上、腿上，有的孩子甚至在腋下这种很难发现的位置。

这些身上有针眼、被喂药片的孩子，都是出自国际小二班。